Fernando Guimarães Ferreira: Boa noite, o pessoal. Tudo bem.
renato.paula: Boa noite.
Fernando Guimarães Ferreira: Boa noite. Boa noite.
Fernando Guimarães Ferreira: E aí, como estamos?
rennan.hora: Boa noite, pessoal.
renato.paula: Boa noite.
renato.paula: Quer dizer que o Zoom detonou o recurso da aula de ontem.
Fernando Guimarães Ferreira: Ficou consideravelmente mais rápido. Testar sem o Zoom está presente no cenário.
renato.paula: Em dia.
Fernando Guimarães Ferreira: Mas vou mostrar para vocês funcionando agora. No início da aula. Antes, queria mostrar aqui uma aluna nova. Vem cá. Mostra que você está estudando.
Fernando Guimarães Ferreira: Bom, uma aluna nova aqui, olha, mostra o teu livro que você está estudando.
Fernando Guimarães Ferreira: Tá vendo isso aqui é.
renato.paula: Sensacional.
Fernando Guimarães Ferreira: Na próxima turma. Tá vendo? Já está estudando aqui?
renato.paula: Você está dizendo que quinta feira é ela que vai dar aula, né?
Fernando Guimarães Ferreira: Ela que vai dar.
renato.paula: É a.
Fernando Guimarães Ferreira: Parada para isso já.
Fernando Guimarães Ferreira: E aí tá bom.
Fernando Guimarães Ferreira: É isso aí.
Fernando Guimarães Ferreira: Bom, pessoal, vamos.
Fernando Guimarães Ferreira: Primeira coisa. Vamos ver funcionando, né? Deixa eu abrir aqui os códigos e a gente
Fernando Guimarães Ferreira: aí a gente vê o que a gente fez ontem. O primeiro ponto e aonde que não funcionou. E como funciona?
Fernando Guimarães Ferreira: Deixa compartilhar a tela,
Fernando Guimarães Ferreira: tá?
Fernando Guimarães Ferreira: Ontem, só para a gente falar. A gente fez esse exemplo aqui completo. Modifiquei com vocês.
Fernando Guimarães Ferreira: E aí, dentro desse exemplo completo, a gente tinha um modelo Liama três, sendo servido pela
Fernando Guimarães Ferreira: pelo Gpt farol. Essa tinha sido o nosso exercício. A gente criou aqui um histórico de conversação, dizendo: O que é o sistema? E aqui a nossa pergunta, pendando a isso
Fernando Guimarães Ferreira: botamos um máximo de mil tokins para ele gerar.
Fernando Guimarães Ferreira: Criamos uma temperatura baixa para ele não inventar muita coisa. Se é alguma coisa bem pronta.
Fernando Guimarães Ferreira: E aí botamos a história. E a nossa ideia ontem, era rodar
Fernando Guimarães Ferreira: esse sistema e ele responder alguma coisa que tivesse relacionado ao manual do aluno que a gente baixou ontem mesmo. Aliás, o manual do aluno foi atualizado hoje. Então, assim inclusive meu manual do aluno está desatualizado. Nesse momento,
Fernando Guimarães Ferreira: existe um novo manual do aluno mais completo para vocês olharem feedbacks. Se vocês tiverem dando uma olhadinha, vai ser ótimo, mas vamos manter aquele de ontem.
Fernando Guimarães Ferreira: Eu vou rodar aqui.
Fernando Guimarães Ferreira: Apaemv,
Fernando Guimarães Ferreira: activate que só para a gente ver o programa funcionando.
Fernando Guimarães Ferreira: E aí, Python? Exemplo completo nesse momento, só para a gente verificar
Fernando Guimarães Ferreira: nesse momento, eu não quero que funcione só para não dar nenhum Shabu.
Fernando Guimarães Ferreira: O que é não funcionar. Eu quero que ele dê uma mensagem aleatória para a gente ativar o local. Docs, que é o que não funcionou ontem, no final da aula,
Fernando Guimarães Ferreira: para vocês verem como funciona quando funciona, né? Então, bom, está rodando aqui.
Fernando Guimarães Ferreira: Vou escrever. Vou fazer uma pergunta. Que é a pergunta de ontem. O que é Ecd?
Fernando Guimarães Ferreira: E aí vai demorar um pouquinho. Como eu disse, eu acho que esse compartilhamento de tela. Mas de acordo com é a sigla de centro Contrário de Prevenção a Doenças do Brasil. Beleza. A gente já tinha chegado nisso. E aí a gente volta aqui para o.
Fernando Guimarães Ferreira: Para o Gpt Forol.
Fernando Guimarães Ferreira: A gente vê que o local Doc está configurado. Não mudou nada em relação a ontem no setins, está tudo exatamente igual, como a gente falou ontem,
Fernando Guimarães Ferreira: bem perto do que é os defos. A única mudança aqui é a porta quatro mil oitocentos e noventa e um que eu boto noventa e um só para ter certeza que está configurado do jeito que eu pedi.
Fernando Guimarães Ferreira: Só para ter certeza que as mudanças que eu estou fazendo, eu mudei a porta. Não é necessário Aodefor noventa, mas aqui era só assim do tipo. Como não tem um botão aqui de. Ok,
Fernando Guimarães Ferreira: eu mudei o número, só para ter certeza. Assim está funcionando como eu pedi. Basicamente isso. Então, se vocês usarem o meu código, vai estar com a porta quatro mil oitocentos e noventa e um. Aí você diz: Ah, não está funcionando. Observem se. A porta está mesmo aqui configurada. Isso é um ponto importante.
Fernando Guimarães Ferreira: Quando vocês verem no chat, vou criar aqui um novo chat.
Fernando Guimarães Ferreira: Vocês vão ver que isso aqui tem. Eu vou escolher o modelo, ler a matriz, que é exatamente o mesmo modelo que a gente está usando.
Fernando Guimarães Ferreira: E vou usar aqui o local. Docs, eu vou fazer a mesma pergunta. O que é?
Fernando Guimarães Ferreira: É Cdd.
Fernando Guimarães Ferreira: E ele vai falar aqui. Uma besteira qualquer mudou já. Até a letra. Enfim uma besteira quando eu aplico os documentos e faço a mesma pergunta:
Fernando Guimarães Ferreira: ó, a Icd é a escola de comunicação, tá, então assim, isso aqui é exatamente a representação do Hag. Funcionando com o Rag. Sem hag, com o rag. Delíria delira, né? Tem alucinação. Isso é uma alucinação
Fernando Guimarães Ferreira: com o Rag. É o dado nosso atualizado. Então ele consegue dar a informação certa. Vocês vão observar aqui que aqui no chat tem um Servers chat. E aqui está a diferença
Fernando Guimarães Ferreira: no Serverschat. Tudo que a gente está falando pela Api vai aparecer aqui. Então, se eu fizer uma pergunta aqui de novo, o que é esse
Fernando Guimarães Ferreira: Revender do Infinity?
Fernando Guimarães Ferreira: Só para vocês verem, ele vai. Ele aparece aqui. Ó
Fernando Guimarães Ferreira: o que é esse dedo do Infinito? E aí está escrevendo aqui a sigla da Escola de Capacitação de Doenças de Desenvolvimento.
Fernando Guimarães Ferreira: E é exatamente o que ele cita aqui. Depois, para a gente.
Fernando Guimarães Ferreira: Então é nesse cara aqui. E foi isso que ontem eu tinha perdido de vista que a gente tem que botar o Docs. O Hagi ligado.
Fernando Guimarães Ferreira: É esse botão aqui que tinha desabilitado. Eu tinha deixado habilitado antes da aula, mas no desliga e liga. Ele desabilitou por algum motivo. E é esse cara aqui que você vai acrescentar ao contexto para poder fazer exatamente a mesma pergunta: o que é Cdd?
Fernando Guimarães Ferreira: E aí ele responder que a escola de comunicação em Design Digital, uma Faculdade Infinity, que se dedica à formação de profissionais criativos e tudo mais.
Fernando Guimarães Ferreira: Pode falar, perguntar, Kevin.
kevin.rodrigues: Boa noite. Boa noite a todos aí. Boa noite, professor.
kevin.rodrigues: Eu vi aqui hoje que dá para instalar também o Gpt four pelo Pip,
kevin.rodrigues: que aí você não precisa ficar com esses caras rodando aí por trás. Mas eu não cheguei nessa parte ainda. De como manipular o Rag dentro dessa opção.
Fernando Guimarães Ferreira: Você só consegue manipular o Rag com a.
Fernando Guimarães Ferreira: Com a interface gráfica.
Fernando Guimarães Ferreira: E o Pip que você tem é semelhante. Vai ser só uma. Vai ser uma biblioteca da Openai
Fernando Guimarães Ferreira: como se fosse o Proxy. O Framework para você conectar na Api. Ele não implementa nada dessa dessas coisas,
Fernando Guimarães Ferreira: inclusive a documentação que a gente tem.
Fernando Guimarães Ferreira: Deixa eu abrir aqui para vocês darem uma olhada.
Fernando Guimarães Ferreira: É em algum lugar que abriu isso aqui.
Fernando Guimarães Ferreira: Não é isso aí.
Fernando Guimarães Ferreira: É Gpt Forum.
Fernando Guimarães Ferreira: A documentação que a gente disponibilizou para vocês é um capítulo de um livro, mas basicamente, toda essa parte do
Fernando Guimarães Ferreira: do Gpt. Farol é a documentação presente aqui nessa página.
Fernando Guimarães Ferreira: E dessa aqui, eu acho que a gente pode entrar aqui aqui exatamente aqui.
Fernando Guimarães Ferreira: É, não, mas eu queria do Gpt For. Ó, não. Deu muito Gpt for All Docs.
Fernando Guimarães Ferreira: Está certinho aqui.
Fernando Guimarães Ferreira: Não, não dá nome. Que anda, é. Deixa eu achar aqui.
Fernando Guimarães Ferreira: Gpt. Coronel, aqui,
Fernando Guimarães Ferreira: aqui é exatamente o que ele está falando aqui quando ele fala de integration
Fernando Guimarães Ferreira: só para ó local can only be activated through the gpt for all ui not for the Api Itself.
Fernando Guimarães Ferreira: Então precisa da interface gráfica, rodando para você poder fazer essas configurações, instalar, rodar essas coisas.
Fernando Guimarães Ferreira: E aí a Api é simplesmente realmente essa. Quais são os modelos que tem disponível e gerar texto, nada mais,
Fernando Guimarães Ferreira: nada, muito mais.
kevin.rodrigues: São.
kevin.rodrigues: Então, se a gente optar por usar esse cara aí no projeto, a gente vai ter que fazer um passo a passo lá para
kevin.rodrigues: te instruir como rodar. Ele.
Fernando Guimarães Ferreira: Exatamente quais são os documentos, enfim, botar os documentos num repositório. Alguma coisa nesse sentido, para eu poder rodar do jeito que a gente está fazendo aqui.
Fernando Guimarães Ferreira: Tá bom.
Fernando Guimarães Ferreira: A biblioteca. Que é essa aqui nos meus slides. Eu não cheguei ainda a passar os slides para vocês, mas nos meus slides, eu tenho isso para vocês.
Fernando Guimarães Ferreira: Mas é basicamente a mesma coisa que com o Openai. Eu preferi fazer em aula com o Openai, porque, enfim, já fica o mesmo Framework que a gente já aprendeu.
Fernando Guimarães Ferreira: Mas tem essa possibilidade. Quem quiser usar Sdk dele, por mim tudo bem.
Fernando Guimarães Ferreira: Sem grandes problemas.
Fernando Guimarães Ferreira: Tá bom.
Fernando Guimarães Ferreira: Cumprir minha dívida com vocês. Mas foi assim. Foi desligar, olhar e falar assim. Ah, não esqueci desse ponto. Foi bem assim. E também ficou bem mais rápido. Apesar que hoje está mais rápido também, né? Eu achei. Pelo menos aqui.
kevin.rodrigues: Eu vi lá no chat lá, que foi logo em seguida que ela acabou. Que você mandou mensagem.
Fernando Guimarães Ferreira: Foi desligar e eu falar assim. Ó,
Fernando Guimarães Ferreira: quase deu vontade assim pro falar assim. Volta, volta, volta. Não, acho que não deixa que eu, apresentando, no início da
Fernando Guimarães Ferreira: então aqui uma pergunta aqui qualquer, sei lá como. Quais são os documentos necessários para pedir
Fernando Guimarães Ferreira: o diploma. O certificado
Fernando Guimarães Ferreira: é uma pergunta que sempre chega para mim.
Fernando Guimarães Ferreira: Vamos ver se ele acha.
Fernando Guimarães Ferreira: Podemos olhar, inclusive funcionando aqui, né?
Fernando Guimarães Ferreira: Ele está escrevendo aqui. De acordo com o documento, já deve ter escrito lá também.
Fernando Guimarães Ferreira: De acordo com o documento para pedir o certificado de especialização do infinito. São necessários documentos Rg, Cpf, certidão de nascimento, casamento, diploma de graduação válido no Brasil para estrangeiros, passaporte,
Fernando Guimarães Ferreira: o Rne além de diploma válido.
Fernando Guimarães Ferreira: E com isso a gente termina o exercício.
Fernando Guimarães Ferreira: Dúvidas, perguntas,
Fernando Guimarães Ferreira: perguntas.
Fernando Guimarães Ferreira: Fez sentido.
Fernando Guimarães Ferreira: Acho que agora fez sentido, né?
renato.paula: Dois.
Fernando Guimarães Ferreira: Pode perguntar, Gabriel.
gabriel.aquino: Professor
gabriel.aquino: em relação ao Olham? Não o modelo Lhama, o Olham. A gente vai ver alguma coisa. O senhor vai comentar, fazer algum comparativo.
Fernando Guimarães Ferreira: Então eu estou combinando com alguns alunos, sempre de vocês fazerem a pergunta do que a gente vai ver na aula do dia.
Fernando Guimarães Ferreira: Então hoje foi a sua vez, Gabriel. Hoje a gente vai olhar. O olhama, entendeu? Dentro dos conteúdos que a gente está fazendo o exemplo de hoje. Usa exatamente o Olham.
gabriel.aquino: Opa fechou. Então.
Fernando Guimarães Ferreira: Essa tabelinha está funcionando muito bem todo dia essa pergunta. Eu não estou gostando.
gabriel.aquino: Boa.
Fernando Guimarães Ferreira: O exemplo de hoje, a gente vai implementar um Rag. Também não é nenhuma.
Fernando Guimarães Ferreira: Não é nenhuma.
Fernando Guimarães Ferreira: E aí, coisa diferente. A gente vai fazer o raio. Só que a gente vai fazer um raio
Fernando Guimarães Ferreira: sem o recurso do Gpt 4o, a gente vai implementar ele usando uma outra ferramenta e usando o modelo,
Fernando Guimarães Ferreira: usando o modelo do leão, o lema e ruginface. Juntos, então vou minimizar aqui a nossa brincadeira
Fernando Guimarães Ferreira: passar um pouquinho aqui para lá.
Fernando Guimarães Ferreira: Então a ideia hoje é fazer exatamente o cachorrinho
Fernando Guimarães Ferreira: fazer o Ragn da teoria. Um pipeline. Eu não conheço nenhum livro de Ellen Lim for Dogs.
Fernando Guimarães Ferreira: Eu vou pesquisar. Vou pesquisar para falar com todos os públicos.
Fernando Guimarães Ferreira: Então, aqui da teoria. O Pipeline de Python.
Fernando Guimarães Ferreira: Quem já perguntou sobre a empresa onde trabalha e recebeu uma resposta completamente inventada. Essa é a alucinação. Foi o que a gente viu. Agora, o exemplo. Isso acontece porque a Llm tem um prazo. Tem uma data. Ela vai até um corte e não tem acesso a todos os documentos.
Fernando Guimarães Ferreira: Então a Rag serve exatamente para isso. Como a gente viu agora, no exemplo direto do ponto.
Fernando Guimarães Ferreira: Isso é válido, inclusive para dados que não são internos, coisas, né? Porque assim tipo os modelos, por mais poderosos que eles sejam. Eles têm uma janela com limite prático, né? Mas o Gpt quatro muito grande, cento e vinte e oito mil Tokens,
Fernando Guimarães Ferreira: o Cloud ou o próprio. O Cloud Sonia e o próprio de Psic. Um milhão de Tolkens. Enfim, são coisas.
Fernando Guimarães Ferreira: Ele gera uma limitação. Então a gente precisa de alguma maneira para um sistema robusto. Um sistema
Fernando Guimarães Ferreira: dá uma segmentada e indicar para ele o que é realmente relevante, porque senão depois, aqui no caso, o Gpt3 depois de cinco páginas é alucinação. Ele já não sabe o que ele estava escrevendo lá. No início,
Fernando Guimarães Ferreira: o Gpt quatro e o Sonage já ganham bastante em números de páginas. Mesmo assim, tem um momento que as coisas ficam difíceis.
Fernando Guimarães Ferreira: Qual vai ser a nossa ideia aqui, né? A gente vai pegar documentos.
Fernando Guimarães Ferreira: A gente vai indexar esses documentos num vector Store. Um conjunto de documentos representados como vetores, como a gente aprendeu fazendo em Badings.
Fernando Guimarães Ferreira: A gente vai separar esses documentos em pedaços. Ou seja, a gente vai cortar em Chunks
Fernando Guimarães Ferreira: e vai ter essa representação. O nosso sistema vai fazer uma pergunta.
Fernando Guimarães Ferreira: Vai representar no mesmo espaço vetorial. Vai separar. Quais são os chunks relevantes?
Fernando Guimarães Ferreira: Quais são os pedaços relevantes? E com essa mistura de texto recuperado? E pergunta: ele vai gerar uma resposta utilizando o modelo de Lln.
Fernando Guimarães Ferreira: Esse é o Rag completo.
Fernando Guimarães Ferreira: E, obviamente, essas coisas melhoram as técnicas de Printing. Enfim, aí vocês vão misturando as técnicas e as possibilidades que a gente está falando.
Fernando Guimarães Ferreira: Fernando dá para fazer isso aqui com Open. Ai dá. Você pode fazer um Embed. Ah, posso fazer isso aqui com Rugin face dá. Você vai baixar o modelo correto? Vai fazer com Rugin Face? A gente vai fazer hoje
Fernando Guimarães Ferreira: misturado. Posso fazer com a Lhama? Pode saber quais são as ferramentas,
Fernando Guimarães Ferreira: essas coisas que você está fazendo por trás. O Gpt4o está fazendo isso.
Fernando Guimarães Ferreira: Então são essas as ferramentas que a gente está trabalhando, né?
Fernando Guimarães Ferreira: O ponto, o raio elimina completamente as alucinações. Não,
Fernando Guimarães Ferreira: alguém vai levantar a mão e vai falar pra mim assim, pô, testei aqui e aconteceu. Só que ele
Fernando Guimarães Ferreira: minimiza a possibilidade de um problema.
Fernando Guimarães Ferreira: Enfim, esse é o ponto. Agora, se o Rag tiver mão feito
Fernando Guimarães Ferreira: com chunks muito grandes, ou chunks pequenos demais ou sem técnica de Prompt
Fernando Guimarães Ferreira: pode inventar da mesma maneira, dado juntar coisas que não eram relevantes. Então isso tudo. As janelas também são pensadas
Fernando Guimarães Ferreira: para fazer o trabalho aqui. Alguns exemplos. Algumas coisas que vocês podem pensar. Um chatbot de suporte a cliente,
Fernando Guimarães Ferreira: alguma coisa que responda um pouco mais inteligente do que
Fernando Guimarães Ferreira: normalmente o chatbot faz um suporte técnico. Alguém botou aqui para atendimento.
Fernando Guimarães Ferreira: Imagina que vocês produziram um software interno para uma empresa, disponibilizou para uma outra equipe. E a equipe pode perguntar para o código. Pode perguntar para a documentação o que está sendo feito, enfim, coisas nesse sentido,
Fernando Guimarães Ferreira: sem necessariamente botar no cloud e gastar Token, né? Fazer alguma coisa mais voltada. Para o teu problema
Fernando Guimarães Ferreira: é uma base de conhecimento interno. Eu acho que isso é valioso.
Fernando Guimarães Ferreira: Como representar esse conhecimento interno. Talvez seja o problema. Como você representa conhecimento interno, você pode ter aí a gente não sai um pouco além do escopo aqui da aula, mas vocês podem pensar num Nola de database,
Fernando Guimarães Ferreira: o que é um Nola de Databeth. Alguma coisa que mistura grafo para falar de relacionamentos triplas, coisas nesse tipo
Fernando Guimarães Ferreira: para fazer perguntas, atendimento busca jurídica, compliance, treinamento corporativo, qualquer coisa nessa
Fernando Guimarães Ferreira: Fac, um fac bem elaborado, qualquer coisa nesse sentido que produza resultados interessantes, então assim são alguns dos casos que a gente trabalha, a gente vai usar. Uma ferramenta chamada Chroma Db
Fernando Guimarães Ferreira: Chroma. Db: é uma Vector Store. É uma ferramenta para armazenar Stories. Ela é local. Ela é gratuita. Ela é leve. Ela é boa para protótipo. Existem várias outras infinitas. Pinecom. Talvez seja uma mais.
Fernando Guimarães Ferreira: É famosa, mas é paga. É, Cláudia. É mais cara. É uma solução mais robusta. Se vocês estiverem precisando fazer um sistema mais robusto.
Fernando Guimarães Ferreira: A ideia aqui vai ser pegar um documento,
Fernando Guimarães Ferreira: trabalhar esse documento inteiro, dividir ele em pedaços de, sei lá, quinhentos tokens
Fernando Guimarães Ferreira: usando um Overlap. Por que o Overlap é importante para recuperar e poder fazer semanticamente coisas não ficarem muito quebradas. Você tem um Overlap,
Fernando Guimarães Ferreira: você consegue pegar trechos semelhantes para ter mais informação. Se você quebra e não tem conexão, pode vir parágrafos que vêm em lugares muito diferentes. Então a ideia é que tem um Overlap. Vai armazenar cada um desses chunks desses pedaços como um vetor.
Fernando Guimarães Ferreira: E aí o Chrome Db vai ser a ferramenta que vai fazer essa busca para a gente.
Fernando Guimarães Ferreira: E agora a gente produz um código. Baseado nisso é,
Fernando Guimarães Ferreira: pode falar. Renata e o Fernando não precisam estar com a mão.
renata.abreu: O Overlap é o tamanho do do Betty.
Fernando Guimarães Ferreira: Então o Overlap é definido por você. Na realidade,
Fernando Guimarães Ferreira: você pode usar em Overlap zero overlap cinquenta do documento
Fernando Guimarães Ferreira: aqui. No caso, a gente vai usar dez. Mas é uma definição que você escolhe. E aí vale a pena. Quanto maior o Overlap, maior a quantidade de chunks e mais redundância você tem. Então o Overlap, na pior das hipóteses, cem é sempre o mesmo documento. É isso.
Fernando Guimarães Ferreira: Então, assim tipo, é interessante você ter o Overlap, mas também não exagerar nesse tamanho, para você poder ter
Fernando Guimarães Ferreira: mais resultados relevantes para não ter mais. Como que eu posso falar?
Fernando Guimarães Ferreira: É mais informação, mais informação sendo recuperada e não a mesma informação repetida muitas vezes.
Fernando Guimarães Ferreira: Entropia era a palavra que eu estou procurando você na tua composição do teu texto, você retornar os melhores resultados e ter mais entropia para o teu texto ter mais qualidade,
Fernando Guimarães Ferreira: mas também não ser completamente desconectado por isso que. Mas essa escolha é sua. É de projeto,
Fernando Guimarães Ferreira: e é uma das definições que vocês podem fazer no projeto de vocês. Testei com uma, testei com outra. Tipo, isso aqui foi o melhor resultado que obtive
Fernando Guimarães Ferreira: por algum critério de qualidade, nem que seja uma qualidade subjetiva, uma análise qualitativa.
renata.abreu: E aí?
Fernando Guimarães Ferreira: Beleza.
Fernando Guimarães Ferreira: Eu não consigo baixar minha mão aqui, mas eu vou conseguir. Em algum momento eu vou saber onde. Que baixo.
Fernando Guimarães Ferreira: É boa, Hande. Pronto, deixa eu abrir aqui no visual code.
Fernando Guimarães Ferreira: Então vou abrir aqui uma.
Fernando Guimarães Ferreira: Um diretório para a gente trabalhar.
Fernando Guimarães Ferreira: É, vou botar aqui rádio, pai pela linha, por exemplo,
Fernando Guimarães Ferreira: tá?
Fernando Guimarães Ferreira: Vou criar nesse repositório um Docs simplesmente para ser documento.
Fernando Guimarães Ferreira: E eu já tinha criado e confesso o que criei na não é na Ia
Fernando Guimarães Ferreira: um manual, um documento aqui
Fernando Guimarães Ferreira: que é um manual de um texto de um produto sintético aqui qualquer, só para a gente ter aqui apresentação do produto X, versão, requisitos. Pedi assim, gera aqui um
Fernando Guimarães Ferreira: um texto genérico de um produto X só para a gente ter aqui
Fernando Guimarães Ferreira: um exemplo para subir. Isso poderia ser Pdf. Isso aqui poderia ser Docx, o que muda é a maneira como a gente carrega o arquivo para o código. Se der tempo na aula de hoje, a gente faz um exemplo com o Pdf,
Fernando Guimarães Ferreira: mas a princípio, vou usar aqui Txt. É simples. Isso não é.
Fernando Guimarães Ferreira: Não é para ser problemático. Além disso, a gente vai precisar
Fernando Guimarães Ferreira: de alguns requisitos. E aqui já tem um primeiro ponto. A gente vai utilizar
Fernando Guimarães Ferreira: Langchain, não desenvolvimento de agentes, não desenvolvimento desses pontos, mas o desenvolvimento das, digamos, dados
Fernando Guimarães Ferreira: das partes de backend de leitura de modelo, de como carregar esse documento, porque ele já tem tudo isso. Pronto, acho que não faz sentido a gente reimplementar. Isso já é uma biblioteca que nessa altura do campeonato, é uma biblioteca bastante, digamos,
Fernando Guimarães Ferreira: é uma granularidade pequena. Vamos falar de baixo nível de criação de
Fernando Guimarães Ferreira: de agentes em baixo nível, no sentido que ela tem uma flexibilidade muito grande para criar muitas coisas, inclusive ir até esse backend. Outras bibliotecas têm uma camada hoje, um pouco superior. Você tem menos necessidade de chegar
Fernando Guimarães Ferreira: nesse funcionamento, mas ela é muito flexível. Ela tem muita coisa. Ela é muito grande e tem uma comunidade muito grande, muita gente desenvolvendo em cima de Lange Chain para dar soluções
Fernando Guimarães Ferreira: para o contexto. Uma interface para quem gosta de agente e não conhece tanto Landchain. A gente vai ver Landchain no bloco de agentes
Fernando Guimarães Ferreira: para quem não tem muita familiaridade, uma interface gráfica para o Langchain ou Langflow, por exemplo,
Fernando Guimarães Ferreira: Frankfur não é tema da nossa pós, mas
Fernando Guimarães Ferreira: é mais lá para a galera de automação que não quer programar. Enfim, alguma coisa nesse sentido, mas é baseado, por exemplo, em Langchain. Então a gente vai usar o Lang Chain, não como uma ferramenta de agente. Mas para fazer essa base
Fernando Guimarães Ferreira: de leitura de documento, todas essas coisas que são implementadas, mais fácil, senão a gente vai ter que aqui roer uma corda mais difícil.
Fernando Guimarães Ferreira: Tá bom.
Fernando Guimarães Ferreira: É bom.
Fernando Guimarães Ferreira: Não tem muito mais coisa para a gente fazer além de a gente criar um outro documento aqui que vai ser o nosso arquivo. Eu vou chamar de
Fernando Guimarães Ferreira: Rag Pipeline.
Fernando Guimarães Ferreira: E é aqui que a gente vai desenvolver.
Fernando Guimarães Ferreira: Além disso, eu vou tirar isso aqui, porque a gente não vai usar Iá.
Fernando Guimarães Ferreira: Vou abrir aqui em Terminal, porque em cima desse terminal.
Fernando Guimarães Ferreira: Eu vou criar um virtual. Envie para a gente para instalar as coisas. Então, pai, envie Virtualenv
Fernando Guimarães Ferreira: a Águia.
Fernando Guimarães Ferreira: Não vou escrevendo aqui para mim. Dominou muito para enviar. Activate é rádio Pipeline.
Fernando Guimarães Ferreira: E aí? Aqui é só a gente fazer o Play Store desses requisitos aqui que a gente criou.
Fernando Guimarães Ferreira: Demora um pouquinho, mas a gente vai conseguir.
Fernando Guimarães Ferreira: Tem algumas ferramentas só de manipulação de diretório. E aí. Aqui vou já botar.
Fernando Guimarães Ferreira: Está na apresentação. Isso vou botar todas as bibliotecas do Langchen que a gente vai precisar.
Fernando Guimarães Ferreira: A gente vai precisar das interfaces com hangface para fazer o embeding. A gente vai precisar da interface com Chroma para poder ler o vetor. A gente vai precisar da interface com o Lhama
Fernando Guimarães Ferreira: para fazer. A gente vai precisar dos documentos. E aí algumas questões aqui com template vector Store. Então essas são as bibliotecas, como eu falei para vocês que são necessárias.
Fernando Guimarães Ferreira: Outro ponto que a gente vai precisar
Fernando Guimarães Ferreira: é a instalação do Oleama. O que é Oleama? Oleama é um
Fernando Guimarães Ferreira: servidor. É uma maneira de a gente disponibilizar modelos Llms rodando na nossa própria máquina.
Fernando Guimarães Ferreira: A gente precisa disso. Na outra vez, a gente usou o Gpt Forol
Fernando Guimarães Ferreira: aqui. Agora, a gente vai usar o Olham como exemplo.
Fernando Guimarães Ferreira: A instalação é bem direta, né? Seguir os passos aqui
Fernando Guimarães Ferreira: não necessariamente. Ajudo muito vocês, porque eu estou com o Mac os. Mas basicamente precisa se rodar o comando que ele estiver aqui colocando. Pode falar. Efraim.
Efrain Colmenares: Professor. Uma pergunta, por exemplo, Lama Index seria uma alternativa de Olyama.
Fernando Guimarães Ferreira: Opa, desculpa.
Efrain Colmenares: Lama Index.
Fernando Guimarães Ferreira: É outra ferramenta. Não são parênteses. Não.
Efrain Colmenares: Ah, mas não fazem o mesmo.
Fernando Guimarães Ferreira: Elas são duas maneiras de fazer coisas um pouco diferentes. A Lama Index é uma ferramenta da meta,
Fernando Guimarães Ferreira: e ela vai até a gente. Isso aqui é só para servir a Llm. Mesmo.
Efrain Colmenares: Ah, ok. Então.
Fernando Guimarães Ferreira: Mas são duas ferramentas distintas, não são? Não são. Não são. Não são parentes. Não, apesar do não
Fernando Guimarães Ferreira: aqui. Vocês veem que eu já tenho instalado. E para instalar um modelo só para vocês verem depois da instalação.
Fernando Guimarães Ferreira: É alguma coisa tão simples quanto.
Fernando Guimarães Ferreira: E aqui, por exemplo, Modelo Mistral. Sei lá, uma coisa assim.
Fernando Guimarães Ferreira: Aí vai instalar o Modelo Mestral para aqui. E pronto, já está disponível. O modelo mestral foi rápido porque eu já tinha baixado, né? Mas o modelo mestral. A gente está falando aqui de quatro.4g.
Fernando Guimarães Ferreira: Então assim é um servidor de modelos fácil de utilizar, que a gente consegue aqui com o Landchen. Com essa,
Fernando Guimarães Ferreira: com esse monte aqui de código dessas bibliotecas. A gente já tem uma interface criada. Quer dizer, isso vai facilitar bastante a nossa vida,
Fernando Guimarães Ferreira: tá?
Fernando Guimarães Ferreira: Então criamos aqui. Ele ainda está instalando coisa aqui. Enquanto eu estou aqui falando com vocês. A instalação está rodando.
Fernando Guimarães Ferreira: Então, enquanto a gente está falando, ele está instalando, mas a gente agora, nesse momento, tem todos os
Fernando Guimarães Ferreira: requisitos, modelos, bibliotecas, ambientes. Já está tudo rodado para a gente trabalhar.
Fernando Guimarães Ferreira: Vou começar. Então, enquanto ele ainda está instalando. A gente pode continuar.
Fernando Guimarães Ferreira: Eu vou criar uma área aqui de sets
Fernando Guimarães Ferreira: e vou escolher primeiro qual vai ser nosso arquivo que a gente quer
Fernando Guimarães Ferreira: colocar. Eu vou botar o manual do aluno.
Fernando Guimarães Ferreira: O manual do produto é um Txt. Está certo. Isso né?
Fernando Guimarães Ferreira: Ano do produto Txt é:
Fernando Guimarães Ferreira: vou criar um vetor.
Fernando Guimarães Ferreira: É um Vector Store para armazenar.
Fernando Guimarães Ferreira: Vou chamar de ponto. Vector Store.
Fernando Guimarães Ferreira: Pode falar.
Fernando Guimarães Ferreira: Vamos ver quem está perguntando. Dr. Pedro.
pedro.duarte: Se a gente ter, por exemplo, um arquivo gigantesco ou vários arquivos menores, ele tanto faz. A gente consegue fazer da mesma forma, ou tem alguma, ou isso vai de acordo com o modelo lá, ou quantidade de contexto. Como que é.
Fernando Guimarães Ferreira: Tanto faz. Até porque a gente vai dividir o arquivo grande em vários chunks
Fernando Guimarães Ferreira: vai mudar. É a maneira como você está lendo os documentos. Como você vai ler esses arquivos aqui? É um arquivo. Só a gente vai ler uma vez, mas se tiver vários documentos, se você quiser botar todos os documentos de uma pasta, varre os documentos da pasta e faz consumir é mais ou menos a mesma ideia.
Fernando Guimarães Ferreira: Sim, vou usar. Não é esse modelo. Ele está completando com modelos que eu não quero.
Fernando Guimarães Ferreira: Farphrase multilingual mini Lm L2v doze. Isso que é um modelo Multilingüe.
Fernando Guimarães Ferreira: Então assim são vários idiomas para representar vários idiomas. E a Lln que a gente vai usar
Fernando Guimarães Ferreira: é a Mistral.
Fernando Guimarães Ferreira: Por quê? Porque a gente acabou de instalar a Mistral. Então é essa que a gente vai usar dentro do nosso documento acabou de instalar aqui, finalmente.
Fernando Guimarães Ferreira: Deixa eu fechar isso aqui. Fez a instalação aqui? Ele até pediu para instalar aqui o Pip
Fernando Guimarães Ferreira: só para manter atualizado.
Fernando Guimarães Ferreira: Vamos para o primeiro passo.
Fernando Guimarães Ferreira: Que vai ser exatamente carregar os documentos,
Fernando Guimarães Ferreira: não de documents.
Fernando Guimarães Ferreira: Então aqui vou fazer sóload por enquanto.
Fernando Guimarães Ferreira: Lounge The Doctor.
Fernando Guimarães Ferreira: É isso aqui, basicamente. E retorna o documento. Então o documento.
Fernando Guimarães Ferreira: Só que eu quero isso aqui como uma uma lista.
Fernando Guimarães Ferreira: Então, o que eu estou botando aqui?
Fernando Guimarães Ferreira: O documento é uma classe que a gente importou aqui
Fernando Guimarães Ferreira: do Lang Chain. Então ele incorpora, né? A gente está representando esse documento.
Fernando Guimarães Ferreira: A gente está lendo o texto através dessa extensão. Aqui tem várias maneiras de fazer leitura de texto. E é isso aqui, Pedro, que você modificaria se fossem vários documentos. A maneira como você está carregando isso, e cada documento, você vai representar
Fernando Guimarães Ferreira: com uma entrada desse disco aqui.
pedro.duarte: Eu só perguntei porque eu vou ler uma documentação que tenho várias páginas. Daí se eu tinha que
pedro.duarte: separar cada uma. Ou podia, por exemplo, ler tudo e gravar num arquivo só. E daí ler um arquivo só meio que tanto faz, né? Não é isso. Daí que vai definir o resultado. Só a forma como eu carrego.
Fernando Guimarães Ferreira: É se você tiver vários documentos, ele pode te referenciar de que documento ele está vindo? Se você tem um documento grande. São de Chunks do mesmo documento.
Fernando Guimarães Ferreira: Não é muito aqui. Eu vou botar o final, Step,
Fernando Guimarães Ferreira: porque esse aqui, esse final, Step, a gente vai crescendo. Ele,
Fernando Guimarães Ferreira: conforme a gente vai criar. Então eu vou criar aqui o Rag Pipeline,
Fernando Guimarães Ferreira: esse Ragn pipeline, por enquanto, nada mais é
Fernando Guimarães Ferreira: do que docentsload. E por enquanto, só retornando o documento
Fernando Guimarães Ferreira: só para a gente ver isso funcionando.
Fernando Guimarães Ferreira: E aqui eu vou criar o Main
Fernando Guimarães Ferreira: é Ragn Pipeline frente.
Fernando Guimarães Ferreira: Então aqui. Se eu rodar aqui agora, Python é bom.
Fernando Guimarães Ferreira: Qual era o Hagi Pipeline?
Fernando Guimarães Ferreira: É isso?
Fernando Guimarães Ferreira: Só para a gente ver se tá tudo, né?
Fernando Guimarães Ferreira: Conforme necessário.
Fernando Guimarães Ferreira: Esse é o uso mínimo, né?
Fernando Guimarães Ferreira: Ele deve ter posto no log, talvez, mas enfim.
pedro.duarte: Controle aí. Talvez eu esteja colocando a calça na frente dos bois, mas eu consigo, por exemplo, gerar uma imagem Docker ali com
pedro.duarte: de um container ali, com codando ou não, eu preciso ter instalado numa máquina tudo como que.
Fernando Guimarães Ferreira: Não tu. Pode botar no Docker, mas no caso, aqui no meu Mac, os na arquitetura da
Fernando Guimarães Ferreira: da Apple, o Docker não acessa a placa de vídeo.
Fernando Guimarães Ferreira: Então ir no Windows vai ser a mesma coisa.
pedro.duarte: Sim.
Fernando Guimarães Ferreira: Então se você tiver.
pedro.duarte: Só ficaria muito mais lentão para executar. Mas conseguiria.
Fernando Guimarães Ferreira: Conseguiria. Não tem problema. Não, a única questão é que o Docker não vai acessar esses recursos de hardware.
Fernando Guimarães Ferreira: É.
pedro.duarte: Perguntei hoje no trabalho, lá pro Karen, da violpes. Lá se a gente tinha alguma
pedro.duarte: alguma placa de vídeo ali, o pessoal lá se eles conseguiam fazer algo.
pedro.duarte: Eles responderam assim: tu tem sorte de ter um servidor pra tu testar o que tu faz.
pedro.duarte: Não tá fácil. O negócio.
Fernando Guimarães Ferreira: Bom, recuperamos aqui. Eu vou tirar esse Print agora, porque não nos interessa. Mas basicamente, a gente tem aqui já o
Fernando Guimarães Ferreira: os documentos retornando isso aqui, a gente vai agora modificando aos poucos o nosso próximo passo.
Fernando Guimarães Ferreira: Nosso próximo passo vai ser criar é o Chumps
Fernando Guimarães Ferreira: e ele vai receber os documentos dentro do.
Fernando Guimarães Ferreira: E. É isso. Aqui a gente vai fazer.
Fernando Guimarães Ferreira: Vou botar aqui um login. Também vou aproveitar
Fernando Guimarães Ferreira: Log Chunks. A gente vai explitar recursive caracter split. Qual o tamanho do Chunking? Eu vou botar como a gente tinha falado antes quinhentos
Fernando Guimarães Ferreira: com um Chunk Overlap de cinquenta.
Fernando Guimarães Ferreira: Então é isso que eu falei. Assim tipo, o Langhu implementa pra gente as coisas. A gente não precisa ficar fazendo na unha cada uma das ferramentas. Então a gente carregou o texto
Fernando Guimarães Ferreira: depois de carregar o texto. O que a gente fez. Usou esse creat Chunks aqui para nos recuperar. E aí, Split Doc vai retornar um monte de documentos.
Fernando Guimarães Ferreira: Então aqui a gente pode botar no nosso pipeline.
Fernando Guimarães Ferreira: A gente está melhorando agora. Eu tenho chunks chunks
Fernando Guimarães Ferreira: que vai vir dos documentos. Eu vou retornar aos chunks,
Fernando Guimarães Ferreira: não é?
Fernando Guimarães Ferreira: E aí eu posso, né? Se eu rodar isso aqui não vai pintar nada na tela, porque por enquanto, não estou interessado nisso, mas vai rodar. Qual o nosso próximo passo, pessoal?
Fernando Guimarães Ferreira: A gente criou o Tchan, que é o nosso próximo.
pedro.duarte: Diretorizar.
Fernando Guimarães Ferreira: Oba. Então agora a gente vai botar aqui. Faltou aqui, né?
Fernando Guimarães Ferreira: É Step dois Great Chunks.
Fernando Guimarães Ferreira: É Step Step três Creation Badgeons.
Fernando Guimarães Ferreira: Vamos aos poucos.
Fernando Guimarães Ferreira: Então aqui deve Creature em Badgeons Chunks em Badin Model.
Fernando Guimarães Ferreira: E eu vou me retornar. Exatamente isso aqui vou baixar o modelo. E aí vou usar o Rugin Face em Badgings para a gente usar o modelo que a gente escolheu aqui em cima. Que é esse aqui?
Fernando Guimarães Ferreira: Para criar um embeding para a gente.
Fernando Guimarães Ferreira: Então esse modelo aqui vai ser o responsável.
Fernando Guimarães Ferreira: Vai ser o responsável.
Fernando Guimarães Ferreira: Queria desabilitar essa quantidade de cor.
Fernando Guimarães Ferreira: Coisa chato. Isso e aí.
Fernando Guimarães Ferreira: Não sei desabilitar.
Fernando Guimarães Ferreira: Pois eu vejo é,
Fernando Guimarães Ferreira: enfim, creatin bad model login, né? Só isso. Aqui, nosso próximo passo vai ser realmente Death é Creators Vektors.
Fernando Guimarães Ferreira: E aí é.
Fernando Guimarães Ferreira: E aí a gente tem aqui os chunks que a gente pegou os embedins que a gente tem, vai fazer o Log vai olhar se existe a pasta que a gente botou lá em cima. Se ela existindo
Fernando Guimarães Ferreira: ela existindo, ele vai deletar. Por isso que a gente importou aquele Chatu que ele vai remover toda onde a gente botou e vai criar,
Fernando Guimarães Ferreira: né? É, e aí que eu vou botar aqui alguns parâmetros docents,
Fernando Guimarães Ferreira: quais são os documentos, ou seja, quais são os chunks que a gente vai usar. Um embeding
Fernando Guimarães Ferreira: que a gente vai usar.
Fernando Guimarães Ferreira: Vou botar para criar uma pasta, um diretório onde ele vai armazenar tudo.
Fernando Guimarães Ferreira: E vou botar aqui o nome dessa coleção.
Fernando Guimarães Ferreira: O nem vou botar aqui. Sei lá,
Fernando Guimarães Ferreira: Company Doc. Sei lá, Company Docs.
Fernando Guimarães Ferreira: Alguma coisa assim.
Fernando Guimarães Ferreira: Isso aqui. Agora eu tenho uma vector
Fernando Guimarães Ferreira: só criada. Ou seja, os nossos documentos foram criados
Fernando Guimarães Ferreira: e eu vou chamar ele aqui. Ó
Fernando Guimarães Ferreira: Shanks, eu vou estar aqui em modelo, né? Que a gente.
Fernando Guimarães Ferreira: E aqui a gente vai ter vector história,
Fernando Guimarães Ferreira: tá,
Fernando Guimarães Ferreira: por enquanto. Tudo certo, pessoal. Vou rodar aqui por enquanto. Alguma dúvida, Renata, eu não vi que tua mão estava levantada.
renata.abreu: Quando ele faz o Chunk, ele não leva em consideração a semântica.
Fernando Guimarães Ferreira: Não, ele só está representando os pedaços. O que vai ser a semântica? Vai ser a gente fazer uma pergunta. Ele procurar dentro desses pedaços que ele achou que está mais próximo da pergunta. E aí ordenar as respostas para tudo que for próximo ele entregar para.
Fernando Guimarães Ferreira: Para o Llm fazer o Prompt entendeu?
renata.abreu: Entendi. Mas quando você corta, faz um Chuck e corta ele no ponto aleatório.
renata.abreu: Não tem risco de perder alguma informação cortando alguns.
Fernando Guimarães Ferreira: Para a.
renata.abreu: Isso aí.
Fernando Guimarães Ferreira: Para isso. Tem o Overlap para a gente.
renata.abreu: Hum, tá, entendi.
Fernando Guimarães Ferreira: Você está pegando mais um pedaço de trás. E aí você vai ter dois pedaços que vão estar respondendo a pergunta. Por exemplo.
renata.abreu: Entendi.
Fernando Guimarães Ferreira: Essa é a ideia do Ovelhp. É exatamente para isso. Para não ficar um negócio desconexo é para você ter uma continuidade planejada.
fabricio.gouveia: São os chances que ele vetoriza.
Fernando Guimarães Ferreira: São os chunks que ele vitoriza. Cada vetor vai representar um Chunk.
fabricio.gouveia: Monte de problemas.
Fernando Guimarães Ferreira: Alguém sabe desabilitar esses negocinhos aqui? Eu não sei.
Fernando Guimarães Ferreira: Chato. Isso tá. Tá tranquilo.
pedro.duarte: Pra mim. Ele ficava dando isso quando ele tava pegando versão do Python errado ali no vs. Code.
Fernando Guimarães Ferreira: É? Eu acho que é exatamente isso que está acontecendo.
Fernando Guimarães Ferreira: Será que o melhor é se eu botar aqui doze?
Fernando Guimarães Ferreira: E aí?
Fernando Guimarães Ferreira: Acho que está um pouco melhor, pelo menos. Mas ainda assim está ruim.
Fernando Guimarães Ferreira: É, mas. Ok. Ué o que ele está reclamando aqui.
Fernando Guimarães Ferreira: Chatice, mas tá beleza. Depois eu corrijo isso melhor.
Fernando Guimarães Ferreira: Qual o nosso próximo passo aqui? Tá. Tá horrível. Ainda beleza.
Fernando Guimarães Ferreira: Será que tem aqui que eu posso fazer diferente.
gabriel.aquino: Salvar os vetores.
Fernando Guimarães Ferreira: E aí, Hang live code. Pode ser daqui.
Fernando Guimarães Ferreira: Ó, pronto, obrigado. Acho que resolveu
Fernando Guimarães Ferreira: salvar os vetores. Ele já está salvando aqui. Salvar os vetores. A gente está salvando ele aqui.
Fernando Guimarães Ferreira: O que a gente precisa fazer agora é recuperar
Fernando Guimarães Ferreira: dada uma pergunta, conseguir recuperar o que a gente quer.
Fernando Guimarães Ferreira: Então eu vou criar um Retriever. É o nome disso.
Fernando Guimarães Ferreira: Um recuperador. Step Step cinco Hitler.
Fernando Guimarães Ferreira: Então o nosso retriever. Eu vou fazer aqui. Returne
Fernando Guimarães Ferreira: a Vector Store que a gente criou S. Retriever
Fernando Guimarães Ferreira: e aqui. Eu vou botar qual o tipo de recuperação que a gente vai botar. Search Taipe,
Fernando Guimarães Ferreira: eu vou escolher similaridade e vou pedir que ele retorne. Pelo menos é três, pelo menos três resultados.
Fernando Guimarães Ferreira: Três chunks para a pergunta que a gente botar, ele vai retornar aos três principais chunks
Fernando Guimarães Ferreira: dentro do que a gente vai fazer.
Fernando Guimarães Ferreira: E isso aqui a gente agora tem um retriever. Então aqui, ó.
pedro.duarte: Quais são os outros tipos que tem ali?
Fernando Guimarães Ferreira: É?
Fernando Guimarães Ferreira: Tem aquele que a gente aprendeu de misturar a similaridade semântica com palavras chaves, por exemplo,
Fernando Guimarães Ferreira: tem possibilidade de alguns Threshold que você determine.
Fernando Guimarães Ferreira: Então tem algumas opções possíveis aqui. A Defo é a de similaridade, não é?
Fernando Guimarães Ferreira: Mas tem a busca que a gente aprendeu com.
Fernando Guimarães Ferreira: Misturando similaridade com palavras, chaves,
Fernando Guimarães Ferreira: ou você definindo um score para dizer o que é similar ou não. Se for abaixo desse score. Ele não vai considerar similar e não vai retornar resultado.
pedro.duarte: Obrigado.
Fernando Guimarães Ferreira: Bom dia.
Fernando Guimarães Ferreira: Feito isso. Agora a gente vai fazer o que todas elas, quando a gente fala, que fazem. Ah, por que funciona bem é criar aqui
Fernando Guimarães Ferreira: um passo de engenharia de prompt para a gente ter o melhor resultado possível aqui no Step6
Fernando Guimarães Ferreira: a gente vai chamar de ante hallucination prompt, tá,
Fernando Guimarães Ferreira: e a gente vai criar Death Rate pronto,
Fernando Guimarães Ferreira: Etern Chat.
Fernando Guimarães Ferreira: Pronto, template pronto em plate.
Fernando Guimarães Ferreira: Então e o e aí, cor por oito assistent
Fernando Guimarães Ferreira: tom de voz, né? Que a gente está usando?
Fernando Guimarães Ferreira: Use only the Information providenciar. A pergunta isso.
Fernando Guimarães Ferreira: The answer is not contain, respondo with I don t know. Vou botar aqui,
Fernando Guimarães Ferreira: botar em alguma coisa assim sei. Não
Fernando Guimarães Ferreira: procure você
Fernando Guimarães Ferreira: uma coisa assim? Bem, para mostrar que é um humano realmente trabalhando aqui,
Fernando Guimarães Ferreira: como que a gente vai fazer isso aqui?
Fernando Guimarães Ferreira: Context, e aí o contexto vai ser o que a gente vai prover para ele depois do Ragn.
Fernando Guimarães Ferreira: A pergunta é, a pergunta que a gente tem ao nosso input.
Fernando Guimarães Ferreira: E a saída vai ser a nossa resposta.
Fernando Guimarães Ferreira: Tá bom.
Fernando Guimarães Ferreira: Alguma coisa assim.
Fernando Guimarães Ferreira: Beleza.
Fernando Guimarães Ferreira: Uma próxima etapa.
Fernando Guimarães Ferreira: Step sete
Fernando Guimarães Ferreira: pode falar.
Efrain Colmenares: Professor ali. Você está fazendo o prom em inglês e responda em português para que a resposta fique melhor. Certo.
Fernando Guimarães Ferreira: É um.
Efrain Colmenares: É uma boa prática.
Fernando Guimarães Ferreira: É uma prática que eu uso, eu costumo. Os modelos são mais treinados com mais documentos em português, em inglês,
Fernando Guimarães Ferreira: então.
Fernando Guimarães Ferreira: Mas assim funciona em português também. Quer dizer, quanto maior o modelo. Enfim, menos isso é relevante.
Fernando Guimarães Ferreira: Agora retorne, chat ou lama, que vai ser o nosso.
Fernando Guimarães Ferreira: O módulo que a gente vai trabalhar com Llm Modul.
Fernando Guimarães Ferreira: E aqui eu vou botar.
Fernando Guimarães Ferreira: Poderia ser zero,dois, mas eu vou botar zero só para vocês verem funcionando. Depois a gente pode mexer.
Fernando Guimarães Ferreira: Então agora a gente tem no nosso pipeline.
Fernando Guimarães Ferreira: É o retriever o Prompt.
Fernando Guimarães Ferreira: Eu preciso ainda criar aqui. Então o Prompt.
Fernando Guimarães Ferreira: Preciso criar minha Llm.
Fernando Guimarães Ferreira: E aí aqui eu vou é criar.
Fernando Guimarães Ferreira: E aí, Creative Rock Pipeline. Papapá, papá, isso aqui não vai ser.
Fernando Guimarães Ferreira: Vou rodar primeiro para ver se tem um problema acontecendo.
Fernando Guimarães Ferreira: Baixou o modelo
Fernando Guimarães Ferreira: por enquanto não está fazendo nada. Ele vai fazer daqui a pouquinho.
pedro.duarte: O projeto do professor já tá pronto aí já, né? Só justificar tudo agora, né?
Fernando Guimarães Ferreira: É.
pedro.duarte: E aí?
Fernando Guimarães Ferreira: Agora criar aqui o pipeline propriamente dito.
Fernando Guimarães Ferreira: Death Rate Pipeline.
Fernando Guimarães Ferreira: Eu preciso nesse pipeline que a gente acabou de criar, que a gente vai criar aqui.
Fernando Guimarães Ferreira: Eu vou precisar de uma função para formatar os documentos e criar esses documentos. Como é,
Fernando Guimarães Ferreira: eu não preciso dizer Deus é só assim.
Fernando Guimarães Ferreira: Então esses aqui são os documentos que vão ser recuperados
Fernando Guimarães Ferreira: pelo Retriever, que vão retornar pelo Retriever. Eu vou formatar eles dessa forma. Aqui, todos os documentos. Eu vou botar dois espaços aqui
Fernando Guimarães Ferreira: entre os documentos, para passar para o contexto,
Fernando Guimarães Ferreira: simplesmente para a gente concatenar tudo. Esses documentos viraram em uma estringe.
Fernando Guimarães Ferreira: E aí eu vou criar aqui o pipeline, mesmo, né? O que eu vou botar o que a gente precisa. Vou chamar isso aqui de Answer
Fernando Guimarães Ferreira: em Surf Cancer.
Fernando Guimarães Ferreira: É tchau.
Fernando Guimarães Ferreira: Que é o que a gente vai precisar.
Fernando Guimarães Ferreira: Como que a gente roda isso aqui? Quais são as etapas de rodar, né? Primeira coisa.
Fernando Guimarães Ferreira: A gente vai criar a entrada do meu.
Fernando Guimarães Ferreira: Do meu trabalho, que vai ser contexto.
Fernando Guimarães Ferreira: E o retriever, ou seja,
Fernando Guimarães Ferreira: o que eu estou fazendo aqui. Eu estou falando para ele o retriever que a gente tem que passar para parâmetro.
Fernando Guimarães Ferreira: O Retriever vai recuperar os documentos
Fernando Guimarães Ferreira: e vai passar esses documentos. Eles vão passar no formato do Docs. E isso aqui vai ser para mim um dicionário
Fernando Guimarães Ferreira: que vai ter o contexto. E vai ter um input também e o input vai ser.
Fernando Guimarães Ferreira: É
Fernando Guimarães Ferreira: a mensagem que vai ser a entrada de dados que a gente vai pedir para ele entrar. Isso aqui é uma função já pronta para a gente escrever aqui uma entrada de dados.
Fernando Guimarães Ferreira: Além disso, eu vou formatar o Prompt,
Fernando Guimarães Ferreira: ou seja, eu estou passando esse dicionário. É necessário para o template do Prompt, porque a gente tem aqui. Se vocês lembrarem no nosso prompt, eu tenho contex e input. Então eu estou criando context e input
Fernando Guimarães Ferreira: para passar para esse template do prompt para a gente. Trabalhar. Isso vai entrar a nossa Llm: a gente precisa do.
Fernando Guimarães Ferreira: E aí, desses dados. Então, lnm: E no final, eu vou
Fernando Guimarães Ferreira: pegar a saída e vou passear ela como uma string. Isso aqui é a entrada do nosso pipeline, o nosso pipeline. Ele roda
Fernando Guimarães Ferreira: um runnyball paralelo que vai pegar a resposta em sir.
Fernando Guimarães Ferreira: Vai receber Chain e os Sources.
Fernando Guimarães Ferreira: Vai receber nosso Retriever.
Fernando Guimarães Ferreira: Então isso aqui é o nosso pipeline entrando em ação. A gente criou todas essas entradas de dados. A gente tem o retriever, tem o Prompt, tem a Llm. A gente está usando eles para criar, e a gente vai retornar. Agora
Fernando Guimarães Ferreira: o nosso pipeline
Fernando Guimarães Ferreira: exatamente aqui. Então agora eu tenho um pipeline, e eu não vou mais retornar isso aqui não.
Fernando Guimarães Ferreira: Então eu vou retornar agora. Agora eu quero retornar ao resultado do meu pipeline. Qual é o resultado do meu pipeline
Fernando Guimarães Ferreira: press out.
Fernando Guimarães Ferreira: Vou retornar. Só o pipeline vai, pilar
Fernando Guimarães Ferreira: e está pronto. O nosso pipeline agora está pronto. Ele vai criar. Ele vai rodar. E eu vou acrescentar aqui para a gente,
Fernando Guimarães Ferreira: já que agora eu tenho um rag pipeline criado,
Fernando Guimarães Ferreira: eu vou botar duas perguntas para a gente.
Fernando Guimarães Ferreira: Hague Pipeline Volks.
Fernando Guimarães Ferreira: E vai ser.
Fernando Guimarães Ferreira: Vou botar uma pergunta que está clara aqui dentro. Qual é o prazo?
Fernando Guimarães Ferreira: Se a gente entrar aqui no manual do produto.
Fernando Guimarães Ferreira: Vou dar aqui um Ctrl F Prazo.
Fernando Guimarães Ferreira: Ó, qual o prazo máximo de entrega?
Fernando Guimarães Ferreira: Ele está falando aqui o prazo máximo de entrega.
Fernando Guimarães Ferreira: Vou botar assim. Então a minha pergunta vai ser assim: qual o prazo?
Fernando Guimarães Ferreira: Qual o prazo máximo de entrega
Fernando Guimarães Ferreira: do produto X? Essa é a minha pergunta. Pode falar, Efraim.
Fernando Guimarães Ferreira: Para essa pessoa? Pode falar.
Efrain Colmenares: É uma luíza que não tem a ver com isso. Mas tem a ver com o projeto, por exemplo, nas partes que é preciso utilizar Gpu. Então, por exemplo, a gente entrega para você um código
Efrain Colmenares: que você tem que rodar no seu computador. A gente coloca a opção Cooler ou não.
Fernando Guimarães Ferreira: Vocês podem botar uma opção, um teste para ver qual é a infraestrutura que eu estou rodando.
Fernando Guimarães Ferreira: E aí botar ou cuida, ou Mps ou Cpu, dependendo do teste que for feito.
Efrain Colmenares: Mps. Qual era? Mps.
Fernando Guimarães Ferreira: Mps da micose. É o metal da macos.
Efrain Colmenares: Ok.
Fernando Guimarães Ferreira: Eu vou rodar. A não ser que vocês falhem para não fazer isso. Eu vou procurar rodar as coisas
Fernando Guimarães Ferreira: no colapso
Fernando Guimarães Ferreira: que tem Gpu. Vocês também programam mais fácil de não ter conflito entre o que vocês estão fazendo e o que eu estou fazendo. Se vocês precisarem coisas com recursos que não rodem no colab, peço que vocês avisem para rodar local, e aí pensem que eu vou estar no Mac. Os
Fernando Guimarães Ferreira: que eu não tenho Windows à disposição.
Fernando Guimarães Ferreira: Tá bom,
Fernando Guimarães Ferreira: beleza. Então, botei aqui uma pergunta. Qual o prazo? Máximo agora eu vou rodar.
Fernando Guimarães Ferreira: É isso.
Fernando Guimarães Ferreira: Vamos ver agora ele respondendo.
Fernando Guimarães Ferreira: Enquanto isso, olha, ele vai responder daqui a pouquinho já, mas enquanto isso, eu vou procurar aqui outra telefone.
Fernando Guimarães Ferreira: Tchau,
Fernando Guimarães Ferreira: tem duas entradas para telefone. Vou botar uma outra pergunta que não esteja aqui para ver o que ele responde
Fernando Guimarães Ferreira: e dê um errado. Que formate docs.
Fernando Guimarães Ferreira: Escrevi errado aqui.
Fernando Guimarães Ferreira: Que beleza! Format docents escrever errado.
Fernando Guimarães Ferreira: Prazo de entrega no máximo sete dias após confirmação. Conforme documento sobre entrega digital. Licença solta.
Fernando Guimarães Ferreira: Ele achou o texto. Lá. Vou botar uma outra pergunta.
Fernando Guimarães Ferreira: Eu vou botar aqui.
Fernando Guimarães Ferreira: Vou botar aqui. Qual o telefone do diretor comercial da empresa?
Fernando Guimarães Ferreira: Tem alguma informação que não tem aqui? Vamos ver se ele
Fernando Guimarães Ferreira: aí vai dar duas respostas, né?
Fernando Guimarães Ferreira: O prazo máximo foi consistente. Então atendeu.
Fernando Guimarães Ferreira: E a outra resposta sem não procure você mesmo.
Fernando Guimarães Ferreira: E aí a gente tem uma ferramenta rague anti alucinação com prompt finalizado.
Fernando Guimarães Ferreira: Dá para ficar mais rápido aí a configuração do Elama, a questão de estar usando o Gpu vai ser melhor do que usar o Mps. Todas as questões de hardware vão ser importantes
Fernando Guimarães Ferreira: para velocidade. Enfim, essas definições são importantes também. Mas nada aqui é específico para estar rodando o local. Vocês poderiam estar locando, inclusive aqui. Eu não cheguei a mostrar para vocês.
Fernando Guimarães Ferreira: A gente criou aqui a vector História está aqui, nos arquivos. Na
Fernando Guimarães Ferreira: nossa. Acho que o binário do Chroma Db está aqui, tá? É o
Fernando Guimarães Ferreira: o nosso vecto de história. Lá está tudo interno aqui.
kevin.rodrigues: Eu pensei que ele estivesse demorando para responder, porque estava rodando o processo todo. E carregando o modelo para a memória de novo.
Fernando Guimarães Ferreira: Tá carregando. É verdade, também. Ele carrega o modelo novamente. Mas eu acho que ele demorou depois de carregar o modelo, mas ele também. A gente está deletando tudo isso aqui, recriando todos os chanques. Toda vez que a gente roda. Quer dizer, no momento que a gente faz isso, ele tá o tempo todo. Hoje a gente tá fazendo todos os passos. E aliás, fica como
Fernando Guimarães Ferreira: aqui em cima, só para vocês lembrarem
Fernando Guimarães Ferreira: todos os passos que a gente botou
Fernando Guimarães Ferreira: construir passo a passo, criação do documento Chunk em Bad,
Fernando Guimarães Ferreira: armazenamento no Chrome Db: Busca semântica, geração de resposta.
Fernando Guimarães Ferreira: Fonte rastrada.
Fernando Guimarães Ferreira: É isso, pessoal.
Fernando Guimarães Ferreira: Lauro, pode perguntar.
lauroauro.barbosa: Professor uma dúvida rápida. Se eu quisesse, por exemplo, complementar essa informação, desenvolvesse uma pequena tour de busca web, eu teria que fazer todo o processo de vetorização dessa informação buscada
lauroauro.barbosa: para incrementar desfile, ou, no caso, tem outro tratamento.
Fernando Guimarães Ferreira: Nesse formato. Sim, você teria que fazer o download do conteúdo, transformar em vetorização e representar da mesma maneira.
lauroauro.barbosa: Aí. No caso, por exemplo, ele não achou uma determinada informação. Foi da web. Buscou essa informação.
lauroauro.barbosa: Pegaria essa informação. Recarregaria novamente o Pipeline. Só que com essa informação adicional.
Fernando Guimarães Ferreira: O que você está falando? Já é um comportamento de agente.
lauroauro.barbosa: Ótimo.
Fernando Guimarães Ferreira: Você vai ter uma ferramenta. Uma Llm que vai se perguntar na Promptidinia, ele vai se perguntar se ele sabe aquela informação. E aí, não sabendo aquela informação, você vai associar uma
Fernando Guimarães Ferreira: duo e atu vai ser
Fernando Guimarães Ferreira: pesquisa web. Aí ele vai saber pesquisar na web e vai retornar. Mas aí a gente já está falando de uma decisão feita também com uma llm. Entendeu?
lauroauro.barbosa: Um agente especializado em fazer uma consulta Web, que seria esse o ponto.
Fernando Guimarães Ferreira: Uma agente especializada em perguntar se ele sabe a informação e se ele não sabe saber.
lauroauro.barbosa: Tchau.
Fernando Guimarães Ferreira: Tenta associada, que é uma tua.
lauroauro.barbosa: Ah, legal, legal.
Fernando Guimarães Ferreira: Tá?
Fernando Guimarães Ferreira: Então aí é uma solução mais agêntica, digamos assim. É assim que se roda. Mas você poderia implementar,
Fernando Guimarães Ferreira: sei lá um passo anterior de baixar conteúdo na Web para representar esses conteúdos num documento qualquer.
lauroauro.barbosa: Beleza.
lauroauro.barbosa: Valeu pro pessoal.
Fernando Guimarães Ferreira: Pode perguntar. Kevin.
kevin.rodrigues: Aí. Dá para dizer que uma das coisas que poderia ser feitas para melhorar esse chat, aí seria ter um loop ali na frente do seu Main. Ali.
Fernando Guimarães Ferreira: Sim.
kevin.rodrigues: Para aí que você. Em vez das perguntas estiverem hardcode, o usuário vai inserir.
Fernando Guimarães Ferreira: Da mesma máquina que a gente fez ontem.
Fernando Guimarães Ferreira: Com a solução do chat for all a gente botar contexto, a gente poderia fazer exatamente a mesma coisa. Não tem problema nenhum
Fernando Guimarães Ferreira: criar um chat, realmente uma solução de chat. E aí vai botando nesse Prompt vai botando mais textos, mais informações?
Fernando Guimarães Ferreira: Pode perguntar. Efraim.
Efrain Colmenares: Professor que eu não entendi o que você falou. Acho que foi para o Lauro dentro do Prom. Dentro desse prom. Utilizando o lama, a gente pôde chamar um navegador,
Efrain Colmenares: um browser.
Fernando Guimarães Ferreira: Então, o que eu falei é assim. Quando a gente tem uma solução
Fernando Guimarães Ferreira: de agentes, a gente tem uma Llm que sabe. Está associada
Fernando Guimarães Ferreira: a se perguntar se e tal informação, mas isso. A gente está falando aí de uma ferramenta de agente. O que é um agente.
Efrain Colmenares: Ah, ok.
Fernando Guimarães Ferreira: Um agente é uma ferramenta que é uma Lmm que tem implementado dentro delas. Você é um agente. Você toma decisões. O que você precisa para tomar essas decisões? E a gente associa algumas ferramentas.
Fernando Guimarães Ferreira: Busca Web busca na Wikipedia busca em documentos. Tem ferramentas. Então ele gera uma String do tipo pesquisar na web. E aí é o Lang Chain.
Fernando Guimarães Ferreira: Ou Crew. Ai depende do Framework que a gente está usando associa determinadas frases a essas ferramentas para saber buscar,
Fernando Guimarães Ferreira: utilizando um comando por fora. Mas aí a gente já está entrando em programação. A gente que a gente já está em agentes que não é o caso aqui.
Fernando Guimarães Ferreira: No caso. Aqui a gente está fazendo uma Llm com um Rag associado. E aí a pergunta do Kevin foi na direção. Ah, e se eu quiser memória da conversa, você vai botando dentro do input tudo que está sendo conversado e respondido. E você vai melhorando essa questão de memória. Essa memória também poderia ser um banco de dados externos.
Fernando Guimarães Ferreira: Eu armazenando num, sei lá, num skylight, num banco de dados que eu vou armazenando todas as conversas. E da mesma maneira que eu codifico os textos, eu poderia estar codificando a memória. Por exemplo.
Efrain Colmenares: Mas aí vem duas perguntas. Eu vou perguntar. A primeira referente a esse tema aqui. Continuando aqui, por exemplo, você falou que a gente pode armazenar o historial da conversação. Eu entendo que isso
Efrain Colmenares: é.
Efrain Colmenares: Isso é muito comum. Só que, por exemplo, temos a janela de contexto, por exemplo. Certo, então nesse caso, aqui do Holama, tipo
Efrain Colmenares: os trade off, por exemplo, para.
Efrain Colmenares: Sabe que não ocupa toda a janela de contexto
Efrain Colmenares: na prática. Sabe, por exemplo, eu vou armazenar, sei lá,
Efrain Colmenares: dez mega de conversação e vou mandar para o ele. Eu acho que não sei se vai dar muito certo ou como seria.
Fernando Guimarães Ferreira: O que você pode fazer é usar uma própria Lm para resumir as informações e mandar.
Efrain Colmenares: A.
Fernando Guimarães Ferreira: Faltando uma etapa a mais.
Efrain Colmenares: Ok, e a outra pergunta que, por exemplo, a curiosidade, mesmo se aqui com o Laama, a gente pôde chamar servidores Mcp.
Fernando Guimarães Ferreira: Pode.
Efrain Colmenares: Ah, ok.
Efrain Colmenares: Então a gente na.
Fernando Guimarães Ferreira: De novo. A gente está entrando para uma programação de agentes que não é o que a gente.
Efrain Colmenares: Ok, ok, então era isso.
Fernando Guimarães Ferreira: A gente está nos agentes salvar.
Fernando Guimarães Ferreira: Beleza, pergunta pessoal.
Fernando Guimarães Ferreira: Bom, isso aqui é. Alguém brincou aí. Mas é isso. A gente aqui tem. Na aula passada foi uma maneira de fazer o projeto aqui. A gente tem outra maneira de fazer o projeto. A gente agora tá com os documentos, tá? Com os Llms.
Fernando Guimarães Ferreira: Vocês poderiam usar aqui openai. Vocês poderiam usar outros modelos. Ruginface, outras técnicas de propagenity. Trabalho de vocês agora verem assistirem as aulas anteriores. E agora concatenarem essas informações
Fernando Guimarães Ferreira: nessa.
Fernando Guimarães Ferreira: Nesse pipeline inteiro que a gente acabou de trabalhar.
Fernando Guimarães Ferreira: Essa agora é o estudo. Sei que eu tenho que entregar um monte de códigos para vocês. Vocês. Vão ficar ansiosos com isso,
Fernando Guimarães Ferreira: mas é basicamente essa ferramenta. Agora que vocês têm para
Fernando Guimarães Ferreira: trazer conteúdo, texto e tudo mais para rodar.
Fernando Guimarães Ferreira: O que mais pessoal? Perguntas?
Fernando Guimarães Ferreira: Quero perguntas.
pedro.duarte: Uma dúvida sobre a ferramenta lá no notebook lá
pedro.duarte: do Collab. A gente consegue, por exemplo, abrir uma janelinha para o professor Botar ali. Uma pergunta, por exemplo, ou o professor teria que editar ele lá, mudar a pergunta, ou assim? Como que
pedro.duarte: pergunto porque todos os projetos eu escrevi o código no verso, pude, né? Mas como
pedro.duarte: vai ficar muito mais fácil para conseguir rodar ali com a Gpu, né? Se fizer lá, né.
Fernando Guimarães Ferreira: Não se vocês verem. Aqui é,
Fernando Guimarães Ferreira: tá, tá, tá, tá, tá, tá, tá, tá, tá, tá, tá, tá, tá, tá, tá, tá, tá, tá, tá, tá, tá, tá, tá, tá, tá, tá, tá, tá, tá, tá, tá, tá, tá, tá.
Fernando Guimarães Ferreira: Adicionar um formulário.
Fernando Guimarães Ferreira: É por exemplo.
Fernando Guimarães Ferreira: Deixa ele acordar.
Fernando Guimarães Ferreira: É.
fabricio.gouveia: A minha dúvida também é mais ou menos essa de como você. Porque assim tendo um padrão
fabricio.gouveia: na matéria passada de Machine Lane com o Sacriane, com o Ícaro,
fabricio.gouveia: por exemplo, foi um modelo mais completo, então, inclusive pedi até um vídeo do programa funcionando certinho.
fabricio.gouveia: Porque ficaria difícil? Porque, como para fazer no
fabricio.gouveia: no visual, fica muito grande. Ficou muito grande, na verdade.
fabricio.gouveia: Até para subir lá para o
fabricio.gouveia: aí. Eu queria ver ser mais fácil para que você corrija.
fabricio.gouveia: E obviamente, vai ser mais fácil para que também consiga fazer. Seria eu fazer aqui mesmo no Collab ou no visual Studio?
fabricio.gouveia: Seria a forma ideal para que tivesse uma correção que não tivesse tanto o mais impossível.
Fernando Guimarães Ferreira: Mais fácil é o colapso.
Fernando Guimarães Ferreira: Se por acaso acharem que o Collab não tem recurso, faz um visual Code e me manda o código.
Fernando Guimarães Ferreira: Quem quiser gravar um vídeo, eu não me oponho. Não fiquem à vontade para apresentar para. Enfim, mas eu não botei como requisito.
Fernando Guimarães Ferreira: A gente tem plano de botar todas as entregas em algum momento, com vídeos com os alunos apresentando, mas eu não implementamos isso ainda. Então, talvez daqui o tempo isso seja até uma prática.
fabricio.gouveia: É um.
Fernando Guimarães Ferreira: É bom. Vocês viram aqui, né? Como que eu fiz, né? Simplesmente.
pedro.duarte: Sim, sim.
Fernando Guimarães Ferreira: Vamos fazer um formulário. Isso aqui inclusive, pode
Fernando Guimarães Ferreira: ser compartilhado sem as variáveis apresentando. E isso aqui virá tudo. Só o formulário.
Fernando Guimarães Ferreira: Então o Collab vira um formulário para ser trabalhado.
Fernando Guimarães Ferreira: Então aí pode executar. E aí tem código escondido. O código fica escondido, o formulário e vem a resposta embaixo, por exemplo, para quem quiser
Fernando Guimarães Ferreira: fazer alguma coisa assim,
Fernando Guimarães Ferreira: dificuldade do Collab é vocês botarem quais os documentos que tem que estar aqui.
pedro.duarte: Tava pensando, né? Tipo, o que eu ia fazer é indicar lá outro, ter que ir no meu drive, colar os documentos que tá aqui. E daí? Ele vai buscar da pasta do drive automático. Algo assim no passo a passo.
Fernando Guimarães Ferreira: Isso ou deixar disponibilizado um Git aqui que rode em Python para fazer um clone. Alguma coisa assim. Também é válido.
pedro.duarte: E aí?
renato.paula: Não pode, de repente, anexar também o arquivo ao projeto. E subir manualmente aqui e apontar no no.
Fernando Guimarães Ferreira: Você dá as instruções de como que eu rodo.
renato.paula: Importante é documentar como vai fazer para executar beleza.
Fernando Guimarães Ferreira: Se vocês quiserem fazer, eu faço. É bem direto, tá?
Fernando Guimarães Ferreira: Não quero que seja problemático. Esse projeto é o projeto mais, mais Open
Fernando Guimarães Ferreira: Open para vocês. Vocês decidem que você decide o que você quer fazer. Só tem que me indicar. E eu tenho que conseguir rodar
Fernando Guimarães Ferreira: são. Esse é o ponto.
Fernando Guimarães Ferreira: Tá bom.
Efrain Colmenares: Professor. Mas, por exemplo, eu penso que a maioria quer fazer na máquina local. Só que temos como receio de que se a gente mandar esse projeto não rodar para você lá atendeu.
Efrain Colmenares: Então eu não sei.
Fernando Guimarães Ferreira: Mas assim, se quiser mandar um vídeo rodando, mostrando, rodando, facilita é uma possibilidade.
Fernando Guimarães Ferreira: Mas bota as instruções para usar assim. Eu tenho bastante recurso. Aqui estamos aqui com esse computador. Aqui tem trinta e dois giga de Hunt
Fernando Guimarães Ferreira: só num palope.
Fernando Guimarães Ferreira: Sem problema, senhor. Pô.
renato.paula: Cuidado, Kevin! Alopra.
Fernando Guimarães Ferreira: É.
renato.paula: Falei pra.
Fernando Guimarães Ferreira: Olha, eu só preciso aqui. Não é uma pergunta.
kevin.rodrigues: Eu tenho um.zero de cem giga de ferraça.
Fernando Guimarães Ferreira: É isso. Aqui é, eu fiz o fact da Biblioteca de Alexandria. Não vamos manter as coisas um pouco mais.
kevin.rodrigues: O projeto também está pequenininho. Tá legal.
Fernando Guimarães Ferreira: Ótipos, tá?
Fernando Guimarães Ferreira: Que mais pessoal?
Fernando Guimarães Ferreira: Perguntas.
renato.paula: Acho que por enquanto.
kevin.rodrigues: Um pará um pouco fora, mas talvez também dentro do
kevin.rodrigues: do assunto. Eu até falei com o pessoal mais cedo. Eu tinha encontrado.
kevin.rodrigues: Fazer o primeiro módulo fazer o primeiro projeto do módulo. Eu estava vislumbrando algumas coisas de tipo, eu não sabia que tinham alguns algoritmos para processamento de linguagem natural, que eles eram mais simples, tão mais leves e eficientes para determinadas
kevin.rodrigues: tipos de soluções.
kevin.rodrigues: E aí eu estava pensando em fazer cascade
kevin.rodrigues: de modelos do pequeno, do mais simples para o mais complexo.
kevin.rodrigues: E para justamente a gente poupar, precisam que às vezes é aquela velha história da programação de você matar
kevin.rodrigues: uma formiga com o bazuca. Não precisa de tanto recurso para
kevin.rodrigues: para isso. Aí eu achei um artigo até falando sobre um page assim alguns. Então, só para
kevin.rodrigues: que deu para perceber que o pensamento as ideias estão alinhadas com mais ou menos, com as coisas que vêm acontecendo.
Fernando Guimarães Ferreira: Isso show?
Fernando Guimarães Ferreira: Bom, eu achei. Ninguém perguntou, mas acho que vocês estão interessados.
Fernando Guimarães Ferreira: E se fosse Pdf fazer aqui um
Fernando Guimarães Ferreira: o nosso exemplo que a gente fez com Hummm,
Fernando Guimarães Ferreira: nosso rag aqui, vou criar uma nova função.
Fernando Guimarães Ferreira: É que vai estar que não é aqui.
Fernando Guimarães Ferreira: É aqui que eu vou chamar aqui Lowe
Fernando Guimarães Ferreira: e Baú de docente.
Fernando Guimarães Ferreira: Pdf Doc, né?
Fernando Guimarães Ferreira: É, e aí é que eu vou.
Fernando Guimarães Ferreira: Não vou usar isso aqui vão importar mais uma ferramentazinha. Aqui vai ser Front, pai. Pdf Porte, Pdf,
Fernando Guimarães Ferreira: o líder.
Fernando Guimarães Ferreira: Eu acho que isso vai funcionar node document.
Fernando Guimarães Ferreira: E aí essa cara aqui é Pdf
Fernando Guimarães Ferreira: Reader software. Eu vou botar sorts.
Fernando Guimarães Ferreira: Eu vou botar Pdf.
Fernando Guimarães Ferreira: E aqui vai ser.
Fernando Guimarães Ferreira: Pode falar, Renato.
renata.abreu: Nessa parte de fazer importação dos dados. Eu estava fazendo trabalho, e eu fiz nessa parte.
renata.abreu: Eu fiz tipo um scrapper que ele pega as informações de
renata.abreu: no site do governo que ele não disponibilizava em Csv.
renata.abreu: Então fiz esse scrapper que lê a página e vai.
renata.abreu: E importa.
renata.abreu: Eu preciso colocar esse scrapper dentro do notebook também. Eu posso deixar ele separado.
Fernando Guimarães Ferreira: Pode deixar separado. O Paul pode só mandar o que você já baixou. Enfim, não preciso rodar o Skype também não.
renata.abreu: Tá tá bom.
Fernando Guimarães Ferreira: Não precisa mesmo.
Fernando Guimarães Ferreira: Descreve isso. Que isso valoriza o trabalho, mas não.
renata.abreu: Eu vou descrever.
renata.abreu: Coloca água ou não? Porque nem sempre roda, né? Porque às vezes.
Fernando Guimarães Ferreira: É, pode.
renata.abreu: Tem um problema.
Fernando Guimarães Ferreira: De rede. E aí prejudica teu trabalho. Acho que não vale a pena.
renata.abreu: Sim.
fabricio.gouveia: Eu fiz um caído na rota do Copom.
fabricio.gouveia: Deu certo.
fabricio.gouveia: Mas como é um documento só então ficou bem mais prático para nós.
Fernando Guimarães Ferreira: Vamos botar aqui.
Fernando Guimarães Ferreira: Manual produto é Cadê é? Não tinha posto o documento aqui. Diga ele procurar.
Fernando Guimarães Ferreira: Achei que eu tinha pego uma
Fernando Guimarães Ferreira: puxa ele de novo.
Fernando Guimarães Ferreira: É dar um Rename aqui nele.
Fernando Guimarães Ferreira: Ficar um negócio muito grande.
Fernando Guimarães Ferreira: O Pdf faz isso aqui.
Fernando Guimarães Ferreira: Então, o que eu vou fazer agora?
Fernando Guimarães Ferreira: E aí?
Fernando Guimarães Ferreira: E aí criar uma rague,
Fernando Guimarães Ferreira: uma preguiça de restringir isso aqui.
Fernando Guimarães Ferreira: Mas enfim,
Fernando Guimarães Ferreira: façam códigos melhores do que esse. Tá pessoal, é que o objetivo aqui é, fica bem claro.
Fernando Guimarães Ferreira: É isso mesmo.
Fernando Guimarães Ferreira: Três Pdf. Doc, onde retorna?
Fernando Guimarães Ferreira: Está faltando um fora aqui, né?
Fernando Guimarães Ferreira: Para cada página que ele lê,
Fernando Guimarães Ferreira: vai recuperar a página sorcerface. Aqui não é sorcerface. Aqui. A Pdf faz
Fernando Guimarães Ferreira: pegando a página pegando o contexto.
Fernando Guimarães Ferreira: E aí? Agora eu vou chamar só para a gente ver
Fernando Guimarães Ferreira: de novo. Tem coisas melhores do que isso. Opções.
Fernando Guimarães Ferreira: E aí.
fabricio.gouveia: As páginas mesmo têm esse documento.
Fernando Guimarães Ferreira: Oi.
fabricio.gouveia: Quantas páginas tem esse documento que você colocou.
Fernando Guimarães Ferreira: É isso?
fabricio.gouveia: Quanto.
Fernando Guimarães Ferreira: Dezasseis.
fabricio.gouveia: E aí?
Fernando Guimarães Ferreira: Dezasseis páginas.
Fernando Guimarães Ferreira: Olha, ele não achou o termo Sdd.
Fernando Guimarães Ferreira: Será que não tinha aqui nesse documento ou ele não soube representar aqui. Era para achar.
Fernando Guimarães Ferreira: É, vamos ver, papai. Só fiz alguma coisa errada.
Fernando Guimarães Ferreira: Ah, fiz? Ó road document não está lodando com Pdf.
Fernando Guimarães Ferreira: Então realmente não funciona. Então vamos láload com Pdf. Eu achei que eu tinha editado isso.
Fernando Guimarães Ferreira: Cara,
Fernando Guimarães Ferreira: o Pdf está aqui.
Fernando Guimarães Ferreira: A nota agora deve funcionar.
Fernando Guimarães Ferreira: Podia botar uma musiquinha aqui pra esperar.
Fernando Guimarães Ferreira: E aí?
Fernando Guimarães Ferreira: Escola? Design é uma instituição de ensino que oferece comunicação.
Fernando Guimarães Ferreira: Fizemos o nosso Hague funcionando com o Pdf
Fernando Guimarães Ferreira: por um minuto. Eu achei que não ia funcionar, mas, enfim, isso aí
Fernando Guimarães Ferreira: é. Isso, pessoal. Não tem muito mistério. Não, as coisas funcionam.
Fernando Guimarães Ferreira: Escolher os modelos certos, tamanhos, certos, documentos certos. Acho que está.
Fernando Guimarães Ferreira: Vocês têm um bom caminho para fazer.
fabricio.gouveia: Eu vou ter que mudar o documento. O meu que eu estou fazendo tem um.um00 e páginas. Na verdade.
Fernando Guimarães Ferreira: Vai demorar.
fabricio.gouveia: Vai ficar pesado, hein?
Fernando Guimarães Ferreira: Aí você pode disponibilizar o Vector Store já fechado.
Fernando Guimarães Ferreira: Isso aqui pode ser. Não precisa toda hora que você rodar, montar isso, por exemplo.
fabricio.gouveia: Boa, boa. Vou fazer isso. Então.
Fernando Guimarães Ferreira: Não precisa.
fabricio.gouveia: Porque no meio demorou o meu senhor? Encontrei um placar de vídeo aí.
fabricio.gouveia: Não demorou tanto. Não, mas.
Fernando Guimarães Ferreira: É você?
fabricio.gouveia: Levou um tempinho.
Fernando Guimarães Ferreira: Pode já deixar disponibilizado. Você vai pra rodar? Eu preciso rodar uma vez, porque eu tenho que montar aqui o binário.
fabricio.gouveia: Uhum.
Fernando Guimarães Ferreira: Mas roda uma vez. Não precisa rodar duas vezes. Toda vez que uma pergunta rodar, não é necessário.
fabricio.gouveia: Não temos.
Fernando Guimarães Ferreira: Tá bom.
Fernando Guimarães Ferreira: É isso, pessoal. O que eu planejei para hoje. Vou disponibilizar para vocês todo o conteúdo das últimas aulas. Prometi ontem, mas fiquei frustrado com a minha falha no final da aula. Então hoje só foi sucesso. Vamos terminar por aqui
Fernando Guimarães Ferreira: e aí a gente continua depois do jogo da seleção, que vai ser primeiro lugar do grupo. Porque querendo jogos às duas da tarde? Então é isso que a gente precisa para continuar.
fabricio.gouveia: Vai ser o 3x0 não fica feliz.
Fernando Guimarães Ferreira: Hoje. Eu tenho a comprovação definitiva. Que é.
Fernando Guimarães Ferreira: É, eu tenho.
kevin.rodrigues: Um lazer e chorado.
Fernando Guimarães Ferreira: 6x0 tá bom? Desse que o Marrocos ganha de 6x1 também. Tá tudo bem.
kevin.rodrigues: De nariz.
Fernando Guimarães Ferreira: E hoje eu tive a comprovação que a minha aula é chata, né? Porque
Fernando Guimarães Ferreira: tenho aqui uma prova material que a aluna dormiu.
Fernando Guimarães Ferreira: Então, assim tipo, Tenho.
Fernando Guimarães Ferreira: E aí.
pedro.duarte: É. É.
fabricio.gouveia: Nadia esperou tanto que dormia.
Fernando Guimarães Ferreira: Acho que tá comprovado. Acho que se eu tinha alguma dúvida,
Fernando Guimarães Ferreira: está comprovado. É isso, pessoal. A gente se encontra agora, na quinta feira
Fernando Guimarães Ferreira: e a gente e comecem a fazer os projetos para vocês também trazerem em dúvida o nosso último encontro. Tá bom.
Fernando Guimarães Ferreira: Tchau, Tchau, pessoal. Bons estudos.
renato.paula: Valeu, pessoal.
Raphael Alves Carneiro: É que.
renato.paula: Isso aí.
gabriel.aquino: Tchau, Tchau.